
🤍3월15일 ~ 4월4일 까지 완성


방향성 선택
웹디자인 /  웹퍼블리셔 / UI UX어떤 포트폴리오로 만들 것인지

<🤍웹퍼블리셔 포트폴리오>

html 90% 처럼 기술 스택을 퍼센트나 그래프로 넣지 말 것
모션 "과하게" 넣지 말 것 
프로젝트 참여율 기간 등을 명시 할 것
다른 경쟁자와 비교해서 어필 할 수 있는 부분을 명시 할 것
디자인 과하게 넣지말고 "깔끔"하게 내용 위주로 넣을 것 

<🤍서아란 포트폴리오 사이트 만들기>

웹사이트를 상단으로
마크업 스타일, 클래스명, css 사용을 잘 하는지 => 시멘틱 태그를 사용해서 잘 정리해서 코딩하기
1. 클론코딩

scss 사용한 페이지 하나 만들어보기 => 가능한 점 어필하기
2. 리뉴얼 사이트

디자인 작업을 하단으로 
3. 일러스트/ 포토샵 작업 첨부 해보기 (책표지 잡지 표지 만들어보기 목업 까지)


깃허브 연동 시 => 레포지토리 마다 폴더를 만들어서 면접자가 보기 좋도록 만들어주기 
이력서 페이지 만들기 



Contact.
저 여기 있어요!
숨어있던 저의 열정을 꺼내 줄 가족을 구합니다.
우리가 살아가는 현실에서
디자인과 개발이 어떤 역할을 해야하는지
상상하고 그려가나는 디자이너 + 개발자 서아란 입니다.

"볼 수 있는 만큼 그릴 수 있다"
디자이너 + 개발자 서아란 입니다.
우리가 살아가는 현실에서
디자인과 개발의 역할은 무엇인지 생각합니다.
디자인에 기반을 둔 다채롭고 효과적인
개발 방법을 탐구합니다.
-----------------------------------------------------------------------------

2013 어린시절 꿈
10대 시절부터 시작된 문화와 예술에 대한 관심은 곧 디자인에 대한 열정으로 발현되었습니다.
어린시절 부터 빠르게 진로를 정해 패션디자인학과가 있는 고등학교로 진학하면서
자연스럽게 작은 쇼핑몰 디자인팀에서 근무하게 되었습니다. 작은 쇼핑몰에서 부산을 대표하는
큰 쇼핑몰로 성장하는 과정에서 팀원들과 함께 노력하고 열정을 쏟았던 그 순간이 정말 행복했습니다. 

2022 개발이란 뭘까?
새로운 직업으로 악세서리를 디자인하고 판매하는 직업을 가지게 되었고
고객에게 웹사이트와 어플리케이션이 있는지에 대한 관한 질문을 자주 받게 되었습니다.
다른 지역 • 다른 나라의 고객들이 상품을 구매할 수 없다는 부분에서 답답함을 느끼면서
웹사이트와 어플리케이션 제작을 의뢰하게 되었습니다.
개발자와 소통하는 과정에서 개발 또한 또 다른 디자인 이라는 감정을 느꼈고 개발에 흥미를 가지게 됩니다.

2023 개발자로의 새로운 꿈
2023년에 개발자로의 꿈을 향한 도전을 시작했습니다.
그린아카데미 학원 수업을 수료하고 HTML • CSS • JavaScript • React • Figma • git 등을 배우면서
개인적으로는 Vite를 사용하여 웹사이트를 만들어 보거나 Sass(SCSS)를 사용한 클론 코딩도 진행해 보았습니다.
또한 웹디자인 기능사 시험을 준비하고 도전하는 노력을 기울이며, 개발자로서 발전하기 위해 노력하였고,
앞으로 기술 블로그를 개발하여 여러 가지 기술적인 내용을 공유하고 소통해보고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다.

2024 오늘의 일기장
처음＂hello world!＂를 입력할 때 "코딩...어쩌면 쉬울수도?" 라는 안일한 생각을 했다(┬┬﹏┬┬)
그냥 한 문장을 입력해 봤을 뿐인데 내가 쓴 글이 튀어나오니 마냥 재밌었나보다..ㅎㅎ
학원 수업을 마무리하면서 생긴 고민은 다양한 언어와 프로그램들을 빨리 배울 수 있을까?
그리고 흥미를 잃지 않고 계속 공부할 수 있을까? 라는 고민과 불안함이 생기는 시점인 것 같다.
그래서 생각한 해결책으로 두가지가 있다.
첫째, 나에게 재미있는 언어를 찾아서 꾸준히 학습할 수 있도록 하는 것.
둘째, 성장을 좋아하고 새로운 경험을 찾는 성향이 항상 배워야 하는 개발자라는 직업과 잘 맞지 않을까? 라는 확신이 있다.
주니어 개발자로 취업을 준비하면서 아직 부족한 점이 많지만,
새로운 도전에 대해 두려움을 느끼지 않는 이유는 시간과 노력을 들이면 어떤 일이든 해낼 수 있다고 믿기 때문이고,
어떤 상황에서든 항상 나의 방식으로 습득하고 결국 해냈기 때문이다.
결국, 이 경험의 과정이 어려웠지만 재미있었기 때문에 잘 해낼 수 있다 라는 확신이 들고,
미래의 나는 어떤 개발자로 성장했을 지 궁금해지는 날이다. 
------------------------------------------------------

웹디자인 기능사
GTQ 일러스트 1급
GTQ 포토샵 1급
컬러리스트 산업기사
양장기능사

